ЗАДАНИЕ №1 (ДЛЯ ВСЕХ НАПРАВЛЕНИЙ)

Как сдаётся задание №1: решение нужно сбросить на мыло ilearning.task1@gmail.com в виде public-ссылки на Dropbox на файл lcs.js в теле письма (нужна именно public-ссылка, аттачи или ссылки куда-то еще приниматься не будут, так как решения проверяются скриптом, ссылка должна иметь формат https://www.dropbox.com/s/туткакиетобуквыицифры/lcs.js?dl=1). Обратите внимание, что если вам пришёл ответ, то это означает, что задание будет приписано к тому адресу, с которого вы отправили мыло (если вы указали другое мыло при записи на курсы, решение будет "потеряно").
Если что-то пошло не так — например, вы не получили ответ в течение 30 минут днём (если что-то отвалилось ночью, само может и не подняться, it depends) или не понимаете что означает ответ — можно задавать вопрос по адресу p.lebedev@itransition.com.
Собственно задача. Требуется разработать на языке JavaScript код, печатающий на консоль самую длинную общую подстроку всех переданных строк (с завершающим переводом строки после, удобнее всего использовать console.log). Строки передаются параметрами командной строки в ваш код на JavaScript, выполняемый под Node.js. Если самая длинная общая подстрока является пустой строкой (например, не было передано ни одной строки или строки не имеют общих для всех символов), напечатать один перевод строки (пустую строку). При существовании нескольких решений — напечатать одно решение (любое). Ограничения: длина одной строки не превосходит 256 символов, количество строк не превосходит 64, строки содержат только латинские буквы и арабские цифры, время выполнения одного теста - не более пяти секунд, вывод не содержит посторонних символов. Ограничения не должны быть в вашем коде, это ограничения на автоматические тесты.
Решение будет приниматься при прохождении набора тестов, результат будет оцениваться исходя из размера файла в байтах (меньше — лучше). Соответственно, никаких комментариев, длинных имён, отступов и прочего. В коде нельзя использовать сторонние пакеты (из просто не будет там, где выполняются тесты).
Файл должен иметь имя lcs.js (вот именно такое — LCS в нижнем регистре и расширение js). Обязательно использование параметров командной строки (никаких readline, process.stdin и т.п.; ТОЛЬКО process.argv).
При вызове без параметров (node lcs.js) скрипт должен выводить один перевод строки ("пустую строку").
Нужна именно public-ссылка на Dropbox (c длинных hex-идентификатором). Не пытайтесь шарить файл с p.lebedev@itransition.com или ilearning.task1@gmail.com (проверяющему скрипту это не поможет).
Если одно из этих условий не будет выполнено, по заданию автомагически будет оценка 0.
Пример:
node lcs.js ABCDEFZ WBCDXYZ
BCD
Несколько возможных тестов (в случае существования нескольких решений вывод может отличаться в соответствии с условием задачи):
node lcs.js 132 12332 12312
1
node lcs.js ABCDEFGH ABCDEFG ABCEDF ABCED
ABC
node lcs.js ABCDEFGH ABCDEFG ABCDEF ABCDE
ABCDE
node lcs.js ABCDEFGH ABCDEFG ABCDEF ABCDE EDCBA
A
node lcs.js ABCDEFGH ABCDEFG ABCDEF ABCDE EDCBCA
BC
node lcs.js ABCDEFGH ABCDEFG AxBCDEF ABCDxE EDCBCAABCD
BCD
node lcs.js ABCDEFGH 1234
node lcs.js ABCDEFGH
ABCDEFGH
---------------------------------
Если на первую задачу вы получило ответом число, то задание принято (число — размер решения в байтах).
Если вам кажется, что указанный тест у вас проходит, обратите внимание на переводы строки (тест лишний перевод строки не принимает).
Множество решений (и копий решений), которые не проходят тест ABCQEFDEFGHIJ BCXEFGYZBCDEWEFGHU — проверьте, пожалуйста, перед отправкой (там есть, например, EFGH).
И, пожалуйста, проверьте, что скрипт не падает при запуске без параметров.
------------
Если из предыдущего было не до конца ясно основное требование: размер кода в байтах должен быть минимальным. Т.е. никаких комментариев, отступов АзЕсмъСущийСчетчикЦиклаНумерОдин и проч.
------------
Зачем это задание? Все будут в любом случае работать с JavaScript, в 2022 году это неизбежно. Хорошие показатели в code golf неизбежно заставят познакомиться с синтаксисом. Это причина нумеро уно. Но есть и нумеро дуэ — необходимость научиться адаптироваться к требованиям. "Качество кода" — это не следование заповедям (возможно, полезным в 98% случаев), а эффективная реализация требований. Детальнее про это поговорим в среду.